Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: ja

source: Part 3: Building Monaca App
ja: パート 3 : Monaca アプリのビルド

source: In this tutorial, we only cover the building of Monaca Apps for iOS and Android:
ja: こちらのチュートリアルでは、iOS 向けと Android 向けの Monaca アプリのビルド方法を解説します。

source: For more information regarding the building of Monaca Apps for other platforms, please refer to :ref:`build_index`.
ja: 他のプラットフォーム向けの Monaca アプリのビルドに関しては、 :ref:`build_index` をご確認ください。

source: Building a Monaca App for iOS
ja: iOS 向け Monaca アプリのビルド

source: This section will cover an instruction of how to create a Debug Build version of your app for iOS which will be installed on the development device. For more information about other types of build, please refer to :ref:`types_of_build_ios`.
ja: 端末にインストールできるデバッグビルド版 iOS アプリの作成方法に関して、解説します。ビルドの種類に関する詳細は、 :ref:`types_of_build_ios` をご確認ください。

source: *Prerequisite*:
ja: *事前準備*

source: You must enroll in `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_.
ja: `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ への登録 ( 必須 )

source: *Requirement*
ja: *必要事項*

source: You are required to create the following items from iOS Provisioning Portal after enrolling iOS Developer Program:
ja: iOS Developer Program 登録後、iOS Provisioning Portal 上で、次のアイテムを作成します。

source: ``App ID`` (see :ref:`register_appID` and :ref:`register_dev_device`)
ja: ``App ID`` ( :ref:`register_appID` と :ref:`register_dev_device` を参照のこと )

source: ``Developer Certificate`` (see :ref:`create_cer`)
ja: ``デベロッパー証明書`` ( 別名 「 開発用証明書 」、 :ref:`create_cer` を参照のこと )

source: ``Development Provisioning Profile`` (see :ref:`register_provisioning`)
ja: ``開発用 プロビジョニング プロファイル`` ( :ref:`register_provisioning` を参照のこと )

source: Step 1: Configuring iOS App Settings
ja: ステップ 1 : iOS アプリの設定

source: In the command window, navigate to your project folder and use :ref:`monaca_remote_build` command. This command will automatically upload your local project files to Monaca Cloud. Please type the following command to open an interactive build interface in your browser.
ja: コマンドウィンドウ上で、プロジェクトの保存先のフォルダーまで移動します。次の :ref:`monaca_remote_build` コマンド ( --browser オプション ) を実行して、[ ビルド設定 ] 画面を開きます。こちらのコマンドとオプションで、Monaca クラウド側へのローカルのプロジェクトのアップロード、および、ビルド設定画面の表示が行われます。

source: From the build interface, go to :menuselection:`Build Configuration --> iOS App`.
ja: ビルドの設定画面から、:menuselection:`ビルド設定 --> iOS アプリ` ( 左枠 ) を選択します。

source: Fill in the necessary information of your app:
ja: 必要なアプリ情報を入力します。

source: Application Name: a name representing your app publicly such as in the Market.
ja: アプリケーション名 : マーケット上で公開されるアプリ名です。

source: App ID: a unique ID representing your app. It is recommended to use reverse-domain style (for example, mobi.monaca.appname) for App ID. Only alphanumeric characters and periods (at least one period must be used) are allowed. Each segment separated by a period should begin with an alphabetic character.
ja: App ID : アプリを識別する一意の ID です。App ID には、逆ドメイン形式 ( 例 : mobi.monaca.appname ) を推奨します。英数字とピリオドのみ使用できます ( ピリオドは、最低限、1 つ使用 )。各レベルのドメイン ( 各節 ) は、ピリオドで区切られ、英字から始まります。

source: Version Number: a number representing the version of your app which will be required when uploading (publishing process) your application via iTune Connect later. It needs 3 numbers separated by dots (for example, 1.10.2). Each number should be in [0-99].
ja: バージョン : iTune Connect 経由で、アプリをアップロード ( 配布のため ) するときに必要となる、アプリのバージョン番号です。ドットで区切った、3 つの数字 ( 例 : 1.10.2 ) を使用します。各数字は、[0-99] の範囲にします。

source: The remaining information is optional. You can configure icon, splash screen and other configurations in the page.
ja: 他の設定項目は、任意です。こちらの設定画面では、アイコン、スプラッシュ画像などを設定できます。

source: The App ID in Monaca Build Settings must be the same as the App ID you have registered in iOS Provisioning Portal. This App ID (in Monaca Build Settings) cannot contain asterisk (``*``); otherwise, the build will fail.
ja: Monaca のビルド設定で使用する App ID には、iOS Provisioning Portal で登録した App ID と同じ ID を使用します。なお、Monaca のビルド設定で使用する App ID には、アスタリスク ( ``*`` ) は使用できません。使用した場合、ビルドが失敗します。

source: After finishing the configurations, click :guilabel:`Save`.
ja: 設定後、 :guilabel:`保存する` ボタンをクリックします。

source: Step 2: Configuring iOS Build Settings
ja: ステップ 2 : iOS ビルドの設定

source: From the build interface, go to :menuselection:`Build Configuration --> iOS Build`.
ja: ビルドの設定画面から、 :menuselection:`ビルド設定 --> iOS ビルド` ( 左枠 ) を選択します。

source: Click on :guilabel:`Generate Key and CSR...` button and fill in your Apple ID information (user name and email address). Then, click :guilabel:`Generate Key and CSR` button. You can also import an existing Private Key if you have one.
ja: :guilabel:`秘密鍵と CSR の作成...` ボタンをクリックします。Apple ID の登録時に使用したユーザー名とメールアドレスを入力して、 :guilabel:`秘密鍵と CSR の作成する` ボタンをクリックします。既存の秘密鍵がある場合には、[ インポート... ] を選択します。

source: The following dialog box will appear if your authentication is successful.
ja: 認証が成功すると、次のダイアログボックスが表示されます。

source: Export the CSR file. It will be required to issue the certificates later in iOS Provisioning Portal.
ja: CSR ファイルをエクスポートします。iOS Provisioning Portal 上で、証明書を発行するときに、このファイルが必要となります。

source: If you import an existing private key, you need to use the certificates which are issued based on that imported private key. However, if you create a new private key and CRS file, you will need to use the new CRS file to issue new certificates.
ja: 既存の秘密鍵をインポートする場合、インポートする秘密鍵を使用して発行した証明書が必要になります。また、秘密鍵と CRS ファイルを新規作成する場合、新規作成した CRS ファイルを使用して、証明書を新規発行する必要があります。

source: Step 3: Building the App
ja: パート 3 : アプリのビルド

source: From the build interface, Select ``iOS`` platform.
ja: ビルドの設定画面から、 :menuselection:`ビルド --> iOS` プラットフォームを選択します。

source: Select Debug Build and click :guilabel:`Next` button.
ja: [ デバッグビルド ] を選択して、 :guilabel:`次へ` ボタンをクリックします。

source: Upload the development provisioning profile and click :guilabel:`Next` button.
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイルをアップロードして、 :guilabel:`次へ` ボタンをクリックします。

source: It may take several minutes for the build to complete. Please wait. The following screen will appear after the build is complete.
ja: ビルドが完了するまで数分かかる場合もありますので、しばらく待ちます。ビルドが完了すると、次の画面が表示されます。

source: Step 4: Installing the Built App
ja: ステップ 4 : ビルドしたアプリのインストール

source: Download the built app.
ja: ビルドしたアプリをダウンロードします。

source: Use iTunes to install the built app on your iOS device.
ja: iTunes を使用して、ビルド済みアプリを iOS 端末にインストールします。

source: Building a Monaca App for Android
ja: Android 向け Monaca アプリのビルド

source: This section will cover an instruction of how to create a Debug Build version of your app for Android. For more information about other types of build, please refer to :ref:`types_of_build_android`.
ja: デバッグビルド版 Android アプリの作成方法に関して、解説します。ビルドの種類に関する詳細は、 :ref:`types_of_build_android` をご確認ください。

source: Step 1: Configuring Android App Settings
ja: ステップ 1 : Android アプリの設定

source: In the command window, navigate to your project folder and type :ref:`monaca_remote_build` command. This command will automatically upload your local project files to Monaca Cloud and open an interactive build interface in your browser.
ja: コマンドウィンドウ上で、プロジェクトの保存先のフォルダーまで移動し、 :ref:`monaca_remote_build` コマンドを実行します。このコマンドを実行すると、ローカルから Monaca クラウドへプロジェクトファイルが自動的にアップロードされると共に、ブラウザーが立ち上がり、ビルドの設定画面が表示されます。

source: From the build interface, go to :menuselection:`Build Configuration --> Android App`.
ja: ビルドの設定画面から、 :menuselection:`ビルド設定 --> Android アプリ` を選択します。

source: Package Name: a unique ID representing your app. It is recommended to use reverse-domain style (for example, mobi.monaca.appname) for App ID. Only alphanumeric characters and periods (at least one period must be used) are allowed. Each segment separated by a period should begin with an alphabetic character.
ja: パッケージ名 : アプリを識別する一意の ID です。ID には、逆ドメイン形式 ( 例 : mobi.monaca.appname ) の使用を推奨します。英数字とピリオドのみ使用できます ( ピリオドは、最低限、1 つ使用 )。各レベルのドメイン ( 各節 ) は、ピリオドで区切られ、英字から始まります。

source: Version Number: a number representing the version of your app. It needs 3 numbers separated by dots (for example, 1.10.2). Each number should be in [0-99].
ja: バージョン : アプリのバージョン番号です。ドットで区切った、3 つの数字 ( 例 : 1.10.2 ) を使用します。各数字は、[0-99] の範囲にします。

source: Use Different Package Name for Debug Build: if checked, the package name of the debug-built app and custom-built debugger are different. In other words, the package name of debug-built app will have ``.debug`` extension, and the one for project debugger will have ``.debugger`` extension. However, this option is disable by default because it made some plugins impossible to be debugged due to the fact that they are tied to exact package names (eg. in-app purchase).
ja: ビルド種別ごとにパッケージ名を分ける : チェックをした場合、デバッグビルド版アプリのパッケージ名とカスタムビルド版デバッガーのパッケージ名は、異なる名になります。デバッグビルド版アプリのパッケージ名の拡張子は ``.debug`` となり、プロジェクトのデバッガーのパッケージ名の拡張子は ``.debugger`` となります。ただし、デフォルトでは、このオプションは無効になっています。常時有効にしてしまうと、決まったパッケージ名 ( In-App Purchase など ) に紐付けされているプラグインが存在する場合、デバッグができなくなるためです。

source: Step 2: Configuring Android KeyStore
ja: ステップ 2 : Android キーストア ( Keystore ) の設定

source: Android KeyStore is used for storing the keys (Alias) needed to sign a package. When a KeyStore is lost or it is overwritten by another KeyStore, it is impossible to re-sign the signed package with the same key. One KeyStore can contain multiple Alias, but only one Alias is used for code-sign an application.
ja: Android キーストアを使用して、パッケージの署名に必要な鍵 ( エイリアス ) を格納します。キーストアを紛失した場合、または、別のキーストアで上書きした場合は、既に署名されているパッケージは、同じ鍵では再署名できません。1 つのキーストアには、複数のエイリアスを格納できますが、アプリのコード署名 ( Code Sign ) 時には、エイリアスを 1 つのみ、使用します。

source: In order to configure Android KeyStore in Monaca, please do as follows:
ja: Monaca での Android キーストアの設定方法は、次のとおりです。

source: From the build interface, go to :menuselection:`Build Configuration --> Android Build`.
ja: ビルドの設定画面から、 :menuselection:`ビルド設定 --> Android ビルド` ( 左枠 ) を選択します。

source: Now, you will need to generate a new KeyStore if you haven't created one yet. The KeyStore can either be created or imported. In this tutorial, we assume that you need to create a new KeyStore. Therefore, click on :guilabel:`Clear and Generate New...` button.
ja: キーストアを事前に作成していない場合、キーストアを新規作成します。既存のキーストアがあれば、インポートもできます。このチュートリアルでは、キーストアの新規作成を前提としますので、 :guilabel:`初期化して作成 ...` ボタンをクリックします。

source: Fill in the necessary information related to the KeyStore such as:
ja: キーストアに関する情報を入力します。

source: Alias: key information stored in the KeyStore which is used to sign an app package.
ja: エイリアス : キーストアに格納された鍵情報を指します。パッケージの署名時に使用します。

source: Password: password for the Alias.
ja: エイリアスのパスワード : エイリアス用のパスワードです。

source: KeyStore Password: password for the new KeyStore.
ja: キーストアのパスワード : 新規のキーストア用のパスワードです。

source: Then, click :guilabel:`Generate KeyStore and Alias` button.
ja: :guilabel:`キーストアとエイリアスを作成する` ボタンをクリックします。

source: From the build interface, Select ``Android`` platform.
ja: ビルドの設定画面から、 :menuselection:`ビルド --> Android` プラットフォームを選択します。

source: It may take several minutes for the build to complete. Please wait. The following screen will appear after the build is successfully completed.
ja: ビルドが完了するまで数分かかる場合もありますので、しばらく待ちます。ビルドが完了すると、次の画面が表示されます。

source: There are several ways you can install the built app:
ja: ビルドしたアプリのインストール方法は、数通りあります。

source: :ref:`network_and`
ja: :ref:`network_and` を使用します。

source: use QR Barcode
ja: QR コードを使用します。

source: download the built app directly to your computer
ja: コンピューターに、ビルド済みアプリを直接ダウンロードします。

source: send the URL to download the built app to your email address (registered with Monaca).
ja: ビルド済みアプリのダウンロード元 ( URL ) が記載されたメールを、Monaca に登録されているメールアドレスに送信します。

source: *See Also*:
ja: *参考ページ*:

source: Monaca CLI Tutorial
ja: Monaca CLI チュートリアル

source: Monaca CLI is one of the local deveopment environments which can be used to develop Monaca apps locally. Monaca CLI provides command line interface for using Monaca Cloud from your local PC. You can create new local projects, import or clone existing projects from Monaca Cloud to your local PC and start developing Monaca apps with any editors you prefer. Monaca CLI allows you to debug your app with inspector integration and remote build your projects without any setups locally. Read more :ref:`here <monaca_cli_index>`.
ja: Monaca CLI は、Monaca アプリ向けのローカル環境用の開発ツールです。Monaca CLI は、コマンドライン形式のインターフェイスであり、Monaca CLI を使用すれば、Monaca クラウドが提供するサービスをローカル PC から使用できます。Monaca CLI の機能は多岐にわたり、ローカルプロジェクトの作成、既存のプロジェクトのインポートまたはクローン ( Monaca クラウドからローカル PC へ )、インスペクタと連携したデバッグ、リモートビルド ( ローカルでの各種設定は不要 ) などができます。また、使い慣れたエディターと Monaca CLI を併用して、開発も行えます。詳細は、 :ref:`こちら <monaca_cli_index>` をご確認ください。

source: Before getting started, you need to:
ja: 事前準備として、次の事を行います。

source: get a Monaca account. If you don't have one, please register `here <https://monaca.mobi/en/register/start>`_.
ja: Monaca アカウントの作成。 `こちら <https://monaca.mobi/ja/register/start>`_ から登録できます。

source: install Monaca CLI. Please follow the installation instruction :ref:`here <install_monaca_cli>`.
ja: Monaca CLI をインストールします。インストール手順に関しては、:ref:`こちら <install_monaca_cli>` をご確認ください。

source: Part 4: Publishing Monaca App
ja: パート 4 : Monaca アプリの配布申請

source: Publishing for App Store
ja: App Store への申請

source: Please refer to :ref:`app_store_distribution`.
ja: :ref:`app_store_distribution` をご確認ください。

source: Publishing for Google Play
ja: Google Play への申請

source: Please refer to :ref:`google_play_distribution`.
ja: :ref:`google_play_distribution` をご確認ください。

source: For more information regarding the distribution of Monaca Apps for other platforms, please refer to :ref:`distribution_index`.
ja: 他のプラットフォーム向けの Monaca アプリの配布申請に関しては、 :ref:`distribution_index` をご確認ください。

source: Part 1: Starting a Project
ja: パート 1 : プロジェクトの作成

source: Step 1: Logging into Monaca
ja: ステップ 1 : Monaca へのログイン

source: Open a Command Prompt window (for Windows) or Terminal window (for Mac) and type the following command:
ja: コマンドプロンプト ( Windows の場合 ) またはターミナル ( Mac の場合 ) を開き、次のコマンドを実行します。

source: Then, you will be asked to input email and password of your Monaca account.
ja: 次に、Monaca アカウントで使用している、電子メールとパスワードを入力します。

source: You can use ``monaca signup`` command if you need to sign up.
ja: Monaca に登録していない場合には、``monaca signup`` コマンドを使用して、登録から行ってください。

source: Step 2: Creating a New Project
ja: ステップ 2 : プロジェクトの新規作成

source: Create a new project by using the command below:
ja: プロジェクトを新規作成する場合には、次のコマンドを実行します ( ディレクトリーは適宜変更 )。

source: Then, you will be asked to choose either ``Sample Apps`` or ``Templates`` to create a new Monaca project. In this tutorial, let's choose the ``Sample Apps`` option. Then, select ``jQuery TODO App``.
ja: 次に、Monaca プロジェクトを新規作成します。いずれかのテンプレート または ``Sample Apps`` を選択します。ここでは、``Sample Apps`` オプションを選択します。次に、``jQuery TODO App`` を選択します。

source: After creating the project, the project's folder will be created on your PC. You can then use any local editors to develop your Monaca projects.
ja: プロジェクトを作成すると、プロジェクトフォルダーが PC 上に作成されます。これ以後は、お好みのエディターを使用して、Monaca プロジェクトを開くことができます。

source: You can also use Monaca CLI to :ref:`import<monaca_import>` or :ref:`clone<monaca_clone>` your existing projects from Monaca Cloud.
ja: 上記では、サンプルアプリを使用したプロジェクトの作成方法を示しましたが、他にも、Monaca CLI を使用して、Monaca クラウドから既存のプロジェクトを :ref:`インポート <monaca_import>` または :ref:`クローン <monaca_clone>` できます。

source: Part 2: Using Monaca Debugger
ja: パート 2 : Monaca デバッガーの使用方法

source: :ref:`monaca_debugger_index` is a powerful application for testing and debugging your Monaca applications on real devices in real-time by just saving the source code.
ja: :ref:`monaca_debugger_index` は、Monaca アプリの検証とデバッグを、端末上で、リアルタイムに行うためのアプリです。

source: When developing Monaca apps on your local PC, assuming that your local PC is successfully paired with Monaca Debugger, all changes made to your project files will be pushed into your Monaca Debugger in real-time as soon as you save those changes.
ja: ローカル PC と Monaca デバッガーがペアリング済みであれば、PC 上でプロジェクトファイルに加えた変更は、保存後、デバッガー側に即座に 「 プッシュ 」 されます。

source: Before Getting Started
ja: 事前準備

source: Please install Monaca Debugger on your device. Please refer to :ref:`Monaca Debugger Installation <debugger_installation_index>` for other platforms.
ja: Monaca デバッガーを端末にインストールします。詳細は、:ref:`各プラットフォーム向けの Monaca デバッガーのインストール方法 <debugger_installation_index>` をご確認ください。

source: Step 1: Pairing Monaca Debugger with Local PC
ja: ステップ 1 : Monaca デバッガーとローカル PC のペアリング

source: In order to debug/test a local Monaca app, you need to pair local PC with Monaca Debugger.
ja: ローカル PC 上で作成した Monaca アプリを、Monaca デバッガー上でデバッグ・検証をする場合には、ローカル PC と Monaca デバッガーをペアリングする必要があります。

source: Before connecting Monaca Debugger to the local PC, please pay attention to the following points:
ja: Monaca デバッガーとローカル PC を接続する前に、次の点をご確認ください。

source: Monaca Debugger and the local PC have to connect to the same network connection (LAN or Wi-Fi).
ja: 同じ WiFi または LAN ネットワーク上に、Monaca デバッガーとローカル PC が接続されていること。

source: Use the same Monaca account for either Monaca Debugger and the local PC.
ja: 同じ Monaca アカウントを使用して、Monaca デバッガーとローカル PC にサインインしていること。

source: Disable the local PC's firewall.
ja: ローカル PC 側のファイアーウォールを無効化していること。

source: In the command window, navigate to your project folder and type :ref:`monaca_debug` command to connect to your Monaca Debugger. Then, Monaca CLI will wait for requests from debugger.
ja: コマンドウィンドウ上で、プロジェクトのフォルダーまで移動し、 :ref:`monaca_debug` コマンドを実行して、Monaca デバッガーに接続します。実行すると、Monaca CLI 側では、デバッガーからのリクエストの待ち受けを開始します。

source: Launch Monaca Debugger app and sign in using your Monaca account information. Make sure you are using the same account information you use for Monaca CLI earlier.
ja: Monaca デバッガーを起動し、Monaca に登録したユーザー名とパスワードを使用して、サインインします。なお、ユーザー名とパスワードは、Monaca CLI のログイン時に使用したものと同じものを使用します。

source: Then, a popup message, prompting you to pair the debugger with the local PC, will appear in the debugger.
ja: ローカル PC とデバッガーをペアリングするか確認するメッセージがデバッガー上に表示されます。

source: If your pairing is successful, your local project's name will appear under ``Local Projects`` in in Monaca Debugger. However, if you fail the pairing, please refer to :ref:`troubleshoot_pair`.
ja: ペアリング後、Monaca デバッガーの ``ローカルプロジェクト`` 欄に、ローカルに置かれているプロジェクト名が表示されます。なお、ペアリングが失敗する場合には、:ref:`troubleshoot_pair` をご確認ください。

source: Step 2: Running the Project on Monaca Debugger
ja: ステップ 2 : Monaca デバッガー上でのプロジェクトの実行

source: From the Local Projects list in Monaca Debugger, click on your project's name to run it.
ja: Monaca デバッガーの [ ローカルプロジェクト ] 上に表示されたプロジェクト名をタップして、アプリを実行します。

source: Now the project should run as in screenshot below. Use :guilabel:`Back` button within Debugger Menu button to go back to the Project List screen.
ja: 下のスクリーンショットのように、プロジェクトが実行されます。プロジェクト一覧へ戻る場合には、デバッガーのメニュー画面へいったん戻り、 :guilabel:`戻る` ボタンをタップします。

source: Monaca Debugger Menu Button
ja: アプリ実行中の画面 ( 右下 : デバッガーメニューへの [ 戻る ] ボタン )

source: Monaca Debuger Back Button
ja: デバッガーのメニュー画面 ( 赤字 : プロジェクト一覧への [ 戻る ] ボタン )

source: Step 3: Real-time Update between Monaca CLI and Debugger
ja: ステップ 3 : Monaca CLI と デバッガー間のリアルタイムでの同期

source: Run the project on the debugger.
ja: Monaca デバッガー上で、プロジェクトを実行します。

source: You can now try make some changes to your file. For example, try changing the starting page of the sample app to Page 2. In order to do this, please open the ``index.html`` file. Then, change the ``main-page`` attribute (inside <ons-sliding-menu> tag) to ``page2.html`` and save your change. Your code should look like this:
ja: ファイル内のコードを変更してみます。たとえば、アプリの起動時に表示するページを 「 Page 2 」 に変更してみましょう。変更を行うには、最初に、 ``index.html`` を開き、次に、<ons-sliding-menu> タグ内の ``main-page`` 属性の値を ``page2.html`` に変更・保存します。変更後のコードは、次のとおりです。

source: If your PC is still connected to Monaca Debugger, it will automatically refresh the updates. Now your starting page should be Page 2.
ja: Monaca デバッガーと PC が接続されていれば、変更箇所は自動的にデバッガー側に反映されます。起動時のページが Page 2 になっていることを確認しましょう。

source: Part 3: Setting up Monaca Backend
ja: パート 3 : Monaca バックエンドのセットアップ

source: Step 1: Enabling a Required Plugin for Monaca Backend
ja: ステップ 1 : Monaca バックエンドで使用するプラグインの有効化

source: In order to use Monaca Backend, you need to add `jQuery library <https://jquery.com/>`_ into your project. If you haven't added jQuery into your project yet, please do as follows:
ja: Monaca バックエンドを使用する場合、`jQuery ライブラリー <https://jquery.com/>`_ をプロジェクトに追加します。追加する場合には、次の手順に従います。

source: From Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> Manage JS/CSS Components`.
ja: Monaca クラウド IDE メニュー上で、 :menuselection:`設定 --> JS/CSS コンポーネントの追加と削除...` を選択します。

source: Then, "Add or Remove JS/CSS Components" page will be shown. Select :guilabel:`Add` button of jQuery (Monaca Version) to add it to your project.
ja: [ JS/CSS コンポーネントの追加と削除 ] ページが表示されるので、jQuery ( Monaca Version ) の :guilabel:`追加` ボタンをクリックします。

source: In this dialog, you can choose which version of jQuery library you want to install. Then, click :guilabel:`Start Install` button. Next, click :guilabel:`OK` button.
ja: 次のダイアログが表示されます。使用する jQuery ライブラリーのバージョンを選択して、:guilabel:`インストール開始` ボタンをクリックします。次に、:guilabel:`OK` ボタンをクリックします。

source: Step 2: Attaching Backend to Your Project
ja: ステップ 2 : バックエンドとプロジェクトの紐付け

source: From Monaca Cloud IDE, click on :guilabel:`Cloud` icon above the file tree menu to go to the Backend Control Panel. Then, click :guilabel:`Start Using Backend` button.
ja: Monaca クラウド IDE のメニュー上で、左側のツリーメニューの上部に表示された :guilabel:`クラウド` ( 雲 ) アイコンをクリックして、バックエンド管理画面へ行きます。次に、 :guilabel:`バックエンドを利用する` ボタンをクリックします。

source: The following dialog will appear. You can create a new Backend, or select an existing one which is used in a different project. Then, click :guilabel:`Apply` to attach the Backend to your project.
ja: 次のダイアログが表示されます。バックエンドの新規作成、または、既存バックエンド ( 他のプロジェクトで使用中 ) の再利用のどちらかを選択できます。次に、 :guilabel:`適用` をクリックして、バックエンドとプロジェクトの紐付け処理を行います。

source: After attaching the Backend, your Backend Control Panel will look similar to this:
ja: バックエンドの紐付けが完了すると、バックエンド管理画面が次のようになります。

source: Step 3: Creating a New Collection
ja: ステップ 3 : コレクションの新規作成

source: Collection is a general purpose storage to keep data in the Backend.
ja: コレクションとは、バックエンドの使用時に、データの格納を行う、汎用的なストレージのことを指します。

source: From Backend Control Panel, click on :guilabel:`Options Menu` icon. Then, choose :guilabel:`New Collection...`.
ja: バックエンド管理画面上で、 :guilabel:`オプションメニュー` アイコンをクリックして、 :guilabel:`コレクションの作成...` を選択します。

source: Then, New Collection dialog will appear. Fill in the name for your Collection. Then, click :guilabel:`Add` button.
ja: コレクションの作成ダイアログが表示されます。コレクション名を入力して、 :guilabel:`追加する` ボタンをクリックします。

source: Please remember to enable :guilabel:`Allow JavaScript API to insert data` if you want to insert data from your app. For more details about collection management, please refer to :ref:`backend_control_panel_collection_management`.
ja: データの追加をアプリから行う場合、 :guilabel:`JavaScript からのアイテム追加を許可する` にチェックを入れます。コレクション管理の詳細に関しては、 :ref:`backend_control_panel_collection_management` をご確認ください。

source: After you follow the above steps, you can now start creating your own applications with Backend support. :ref:`backend_database_memo` demonstrates a step-by-step instruction on how to manipulate Monaca Backend in an application. Please refer to it and start coding your app with Monaca Backend.
ja: ここまでの手順を行えば、バックエンドを使用したアプリの開発ができます。また、 :ref:`backend_database_memo` には、実際のアプリを使用した、Monaca バックエンドの操作に関する記述がありますので、Monaca バックエンドを使用したアプリのコーディングを始める前に、こちらの内容もご確認ください。

source: Part 4: Building Monaca App
ja: パート 4 : Monaca アプリのビルド

source: From Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> iOS App Settings...`
ja: Monaca クラウド IDE メニュー上で、 :menuselection:`設定 --> iOS アプリ設定...` を選択します。

source: Version Number: a number representing the version of your app which will be required when uploading (publishing process) your application via iTunes Connect later. It needs 3 numbers separated by dots (for example, 1.10.2). Each number should be in [0-99].
ja: バージョン : iTune Connect 経由で、アプリをアップロード ( 配布のため ) するときに必要となる、アプリのバージョン番号です。ドットで区切った、3 つの数字 ( 例 : 1.10.2 ) を使用します。各数字は、[0-99] の範囲にします。
